# Thinking in java(Fourth Edition)
    thinking in java notes
## Chapter 6: 访问权限控制
1.重构即重写代码，以使得它更可读，更易理解，并因此而更具可维护性。
### 6.1 包，库单元
1.当编写一个Java源文件时，此文件通常被称为编译单元（有时也被称为转译单元），每个编译单元都必须有一个后缀名.java，
而在编译单元内则可以有一个public类，该类的名称必须与文件的名称相同（包括大小写，但不包括文件的后缀名.java），每个
编译单元只能有一个public类，否则编译器就不会接受，如果在该编译单元之中还有额外的类的话，那么在包之外的世界是无法
看见这些类的，这是因为它们不是public类，而且它们主要用来为主public类提供支持。   
2.Java的包名全部采用小写字母，包括中间的字也是如此。   
3.import改变可以行为：两个不同的包，有两个相同的类，里面有不同的方法，可以通过import来切换类，如：debug与debugOff。
### 6.2 Java访问权限修饰词
1.包访问权限：默认访问权限没有任何关键字，但通常是指包访问权限，这意味着当前的包中的所有其他类对那个成员都有访问权限，
但对于这个包之外的所有类，这个成员却是private。   
2.public:接口访问权限：使用关键字public，就意味着public之后紧跟着的成员声明自己对每个人都是可用的。   
3.private:除了包含该成员的类之外，其他任何类都无法访问这个成员。   
4.这是一个说明private终有其用武之地的示例，可能想控制如何创建对象，并阻止别人直接访问某个特定的构造器（或全部构造器）。
```
class Sundae {
  private Sundae() {}
  static Sundae makeASundae() {
    return new Sundae();
  }
}
public class IceCream {
  public static void main(String[] args) {
    //! Sundae x = new Sundae();
    Sundae x = Sundae.makeASundae();
  }
}
```

不能通过构造器来创建Sundae对象，而必须调用makeASundae()方法来达到此目的，此例还有另一个效果，既然默认构造器是唯一
定义的构造器，并且它是private的，那么它将阻碍对此类的继承。   
5.protected:继承访问权限：有时，基类中的创建者会希望有某个特定成员，把对它的访问权限赋予派生类而不是所有类。protected
也提供包访问权限，也就是说，相同包内的其他类可以访问protected元素。   
### 6.3 接口和实现
1.访问权限的控制常被称为是具体实现的隐藏，把数据和方法包装进类中，以及具体实现的隐藏，常共同被称为封装。其结果是一个
同时带有特征和行为的数据类型。   
2.访问权限控制将权限的边界划在了数据类型的内部。
### 6.4 类的访问权限
1.编译单元内可以不带public，在这种情况下，可以随意对文件命名。   
2.类既不可以是private的，也不可以是protected的，所以对于类的访问权限，仅有两个选择：包访问权限或public，如果不希
望其他任何人对该类拥有访问权限，可以把所有的构造器都指定为private，从而阻止任何人创建该类的对象（内部类可以是private
和protected的），但有一个例外，就是你在该类的static成员内部可以创建。
