# Thinking in java(Fourth Edition)
    thinking in java notes
## Chapter 3: 操作符
### 3.1 更简单的打印语句
1.在最底层，Java中的数据是通过使用操作符来操作的。   
### 3.2 使用Java操作符
1.几乎所有的操作符都只能操作"基本类型"，例外的操作符是"="，"=="和"！="，这些操作符能操作所有的对象（这也是对象令人糊涂的地方），
除此以外，String类型支持"+"和"+="。
### 3.3 优先级
1.最简单的优先级，先乘除后加减，可以用括号明确规定计算顺序。   
### 3.4 赋值
1.赋值"="，将右边的值复制给做左边，右边可以是任何常数，变量或者表达式（只要它能生成一个数值就行），但左边必须是一个明确的，已命名
的变量，也就是说，必须有一个物理空间可以存储等号右边的值（基本类型赋值是将一个地方的内容复制给了另一个地方，例如a=b,b的值复制给了a
若接着修改a，b根本不会受到这种修改的影响）。   
2.对象赋值却不一样，对一个对象进行操作时，我们真正操作的是对对象的引用，赋值其实是将引用从一个地方复制到另一个地方，例如：c=d，那么
c，d都指向原本只有d指向的那个对象。   
3.原本t1包含的对对象的引用，是指向一个值为9的对象，在对t1赋值的时候，这个引用被覆盖，也就是丢失了，而那个不再被引用的对象会由"垃圾回收器"
自动清理，这种现象称为"别名现象",(别名会导致混乱)。   
4.基本类型存储了实际的值，而并非指向一个对象的引用。   
### 3.5 算数操作符
1.除号（/）：会直接去掉结果的小数，而不是四舍五入； 取模（%，它从整数除法中产生余数），
### 3.6 自动递增和递减
1.前缀式（++a，--a）；先执行运算，再生成值（先进行自增或者自减运算，再进行表达式运算）；   
2.后缀式（a++，a--）：先生成值，再执行运算（先进行表达式运算，再进行自增或者自减运算）。
### 3.7 关系操作符
1.关系操作符==和！=也适用于对象，尽管对象的内容相同，然而对象的引用却是不同的，而==和！=比较的就是对象的引用。   
2.equals默认比较对象的引用。
3.对象用=是赋值操作，两个对象的引用指向同一个地址，同一个类的对象才能用==，比较的是对象的引用（而不是域），equals默
认比较的也是引用
### 3.8 逻辑操作符
1.不可以将一个非布尔值当作布尔值在逻辑表达式中使用。   
2.如果在应该使用String值的地方使用了布尔值，布尔值会自动转换成适当的文本形式。   
3.&&,||,有短路现象。
### 3.9 直接常量
1.在Integer类中有静态方法toBinaryString（int i）方法，此方法返回int变量的二进制表示的字符串，同理，Integer类中也提供了
toHexString（int i）方法和toOctalString（int i）方法来分别返回int变量的16进制表示和8进制表示字符串。   
2.指数记数法，'e'代表10的幂次。   
### 3.10 按位操作符
1.按位操作符用来操作整数基本数据类型中的单个"比特"（bit），即二进制位，按位操作符会对两个参数中对应的位执行布尔代数运算，并最终生成一个结果。   
2.按位"与"操作符（&）；   
按位"或"操作符（|）；   
按位"异或"操作符（^）：如果输入位的某一个是1，但不全都是1，按么生成一个输出为1（相同位数只有一个是1）；   
按位"非"操作符（～）：取反操作符，属于一元操作符。
### 3.11 移位操作符
1.移位操作符操作的运算对象也是二进制的"位"，移位操作符只可用来处理整数类型（基本类型的一种）。   
2.左移位操作符（<<）：能按照操作符右侧指定的位数将操作符左边的操作数向左移动（在低位补0）；   
3."有符号"右移位操作符（>>）则按照操作符右侧指定的位数将操作符左边的操作数向右移动，"有符号"右移位操作符使用"符号扩展"，若符号为正，则在高位插入0；
若符号为负，则在高位插入1。   
4.Java中增加了一种"无符号"右移位操作符（>>>），它使用"零扩展"，无论正负，都在高位插入0。   
5.如果对char，byte，或者short类型的数值进行移位操作，那么在移位之前，它们会被转换为int类型，并且得到的结果也是一个int类型的值，
只有数值右端的低5位才有用，这样可防止我们移位超过int型值所具有的位数（因为2的5次方位32，而int型只有32位），若对一个long类型的数值进行处理，最后得到
的结果也是long，此时只会用到数值右端的低6位，以防止移位超过long型数值具有的位数。   
例：   
(1)5<<2 等于20
        5的二进制是   0000 0000 0000 0101
        左移两位      0000 0000 0001 0100
5>>2 等于 1
        5的二进制是   0000 0000 0000 0101
        右移两位      0000 0000 0000 0001   
(2)电脑的的世界中只有0和1，那么负数怎么表示呢？
二进制的正负是从高位看，最高位如果1则是负数，如果是0则是正数。
如果负数单纯是把最高位变为1的话，在运算中会出现不是我们想要的值，所以引入了：原码，反码，补码。正数的原码，反码，补码都一样，负数的反码是对除了符号位（最高位）对原码取反，补码是对反码+1
负数的二进制转化，计算机计算是用的补码   
a.首先取出这个数的原码的二进制   
b.然后再求出反码   
c.最后求出补码   
 -5   
-5的原码是       1000 0000 0000 0101   
求出反码的是      1111 1111 1111 1010   
求出补码是        1111 1111 1111 1011  
### 3.12 三元操作符 if-else
1.三元操作符也称为条件操作符，它显得比较特别，因为它有三个操作数，这与后面的if-else语句是不同的，其表达式采取下述形式：   
boolean-exp ? value0 : value1;   
boolean-exp表达式为true，计算value0，boolean-exp表达式为false，计算value1。
### 3.13 字符串操作符+和+=
1.这个操作符在Java中有一项特殊用途：连接不同的字符串。   
2.如果表达式以一个字符串起头，那么后续所有操作数都必须是字符串型（请记住，编译器会把双引号内的字符序列自动转换成字符串）。
### 3.14 使用操作符时常犯的错误
1.while(x = y){},=与==   
2.用&代替&&，|与||
### 3.15 类型转换操作符
1.类型转换（cast）的原意是"模型铸造"，类型转换运算允许我们显式地进行这种类型的转换，或者在不能自动进行转换的时候强制进行类型转换。   
2.要想执行类型转换，需要将希望得到的数据类型置于圆括号内，放在要进行类型转换的值的左边。   
3.既可以对数值进行类型转换，也可以对变量进行类型转换。   
4.在Java中，类型转换是一种比较安全的操作，然而，如果要执行一种名为窄化转换的操作（也就是说，将能容纳更多信息的数据类型转换成
无法容纳那么多信息的类型），就有可能面临信息丢失的危险，必须进行显式地类型转换，而扩展转换，则不必显式地进行类型转换，因为新类型肯定能容纳
原来类型的信息，不会造成任何信息的丢失。   
5.Java允许我们把任何基本数据类型转换成别的基本数据类型，布尔型除外，后者根本不允许进行任何类型的转换处理，"类"数据类型不允许进行类型转换。   
6.将double或者float转型为整型值时，总是对该数字执行截尾，如果想要得到舍入的结果，就需要使用java.long.Math中的round()方法。   
7.通常，表达式中出现的最大的数据类型决定了表达式最终结果的数据类型，如果将一个float值与一个double值相乘，结果就是double，如果将一个int和一个
long相加，则结果为long。
### 3.16 Java没有sizeof
1.在C和C++中，sizeof()操作符可以告诉你为数据项分配的字节数。
### 3.17 操作符小结
